1. czym jest certificate pinning? dlaczego się go stosuje?
HTTP Public Key Pinning (HPKP) - mechanizm pozwalający na poinformowanie klienta(przeglądarki) o powiązaniu danego klucza publicznego z konkretnym serwerem(domeną). Zabezpiecza HTTPS przed próbami podszywania poprzez sfałszowane certyfikaty klucza publicznego. Dostarcza zbiór kluczy publ do przeglądarki które powinny być jedynymi zaufanymi dla połączenia z tą domeną.
Działanie: nagłówek HTTP Public-Key-Pins umożliwia serwerowi przekazanie przeglądarce informacji o tym, jakiej wartości klucza publ powinna się spodziewać (przez określony czas) podczas nawiązywania połączenia TLS z hostem. Co najmniej jeden z kluczy publ certyfikatu musi być zgodny z "przypiętym" kluczem publ, aby łańcuch był uznnany przez użytkownika za prawidłowy. Standard RFC 7469 jedyna dozwolona funkcja skrótu to SHA-256.

https://en.wikipedia.org/wiki/HTTP_Public_Key_Pinning + PL

2. czym jest Extended validation dla certyfikatów SSL?
EV SSL - certyfikat rozszerzonej walidacji. Specjalny typ certyfikatu X.509, który wymaga obszerniejszego postępowania z wnioskiem podmiotu przez Urząd Ceryfikacji przed wydaniem.
Technologia EV chroni przed atakami phishingowymi.

3. kto da się nabrać na taki atak (kontekscie zadania 3)?

4. czym są CRL, OCSP?
CRL (Certificate Revocation List) - lista certyfikatów unieważnionych lub wstrzymanych przed terminem wygaśnięcia z różnych powodów przez organ certyfikujący. Publikowana jest przez wystawcę (CA), zawiera numery seryjne certyfikatów. Powód: wstrzymanie (może zostac przywrócony), uniewazniony (permanentnie cofnięty, np z powodu kradzieży/zgubienia klucza priv).
OCSP (Online Certificate Status Protocol) - stosowane zamiast publikacji list CRL, jest to weryfikacja online. Protokół komunikacyjny między serwerem usługowym a systemem odbiorcy usług certyfikacyjnych. Na określone zapytanie o status certyfikatu odpowiada "poprawny", "unieważniony", "nieznany". Praktyczniejsze niż CRL.
Porównanie: "lżejsze" zapytanie OCSP (krótsza odpowiedź niż w przypadku CRL), OCSP ujawnia nieszyfrowane (strony trzecie mogą nasłuchiwać) informacje, że konkretny host używa konkretnego certyfikatu w określonym czasie.

https://en.wikipedia.org/wiki/Online_Certificate_Status_Protocol

5. co się stanie, gdy ktoś pozna klucz tajny serwera www?

6. co się stanie, gdy ktoś pozna klucz tajny CA, który podpisywał certyfikat serwera www?

7. co się stanie, gdy ktoś pozna klucz tajny jakiegoś CA?

8. co się stanie, gdy pewne CA wydaje certyfikaty w oparciu o słabe funkcje haszujące np. MD5?

9. czym są downgrade attacks na TLS?
Downgrade attack (aktualizacja wsteczna) - atak w wyniku którego następuje rezygnacja z bezpiecznego, wysokiej jakości trybu pracy (np szyfrowane połączenie) na rzecz starego trybu o niższym poziomie bezpieczeństwa (dostępny w celu zapewnienia kompatybilności wstecznej dla starszych systemów). Ta luka umożliwia ustanowienie starszej wersji TLS pomiędzy klientem a serwerem.

10. czym jest HTTP Strict Transport Security (HSTS)?
HTTP Strict Transport Security - mechanizm bezpieczeństwa sieci, który chroni przed atakami jak wymuszone zmniejszenie poziomu protokołu(downgrade attacks) lub przechwytywanie sesji(cookie hijacking). Dzięki niemu do serwerów można połączyć się tylko przy użyciu przeglądarek korzystających z bezpiecznych połączeń HTTPS, nie dopuszcza do niebezpiecznych połączeń HTTP. 